# seminars_009

  ## seminar_001

    /task000/ - возвести в квадрат

    /task002/ - Задача 1: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго 
    a = 5 b = 25 -> да 
    a = 2 b = 10 -> нет
    a = 9 b = -3 -> нет
    a = -3 b = 9 -> да

    /task003/ - Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по заданному номеру.
    3 -> Среда
    5 -> Пятница

    /task004/ - Задача 5: Напишите программу
    вычесления значения функции возведения числа в квадрат.
    4 -> 16
    -3 -> 9
    -7 -> 49

    /task004/ - Задача 7: Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N. 
    4 -> "-4,-3,-2,-1,0,1,2,3,4" 
    2 -> "-2,-1,0,1,2"

    /task005/ - Напишите программу, которая на вход принимает одно  число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.

    /Homework1/ - Задача 2: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
    a = 5; b = 7 -> max = 7
    a = 2; b = 10 -> max = 10
    a = -9; b = -3 -> max = -3

    /Homework2/ - Задача 4: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
    1, 3, 7 -> 7
    44, 5, 78 -> 78
    22, 3, 9 -> 22

    /Homework3/ - Задача 6: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
    4 -> да
    -3 -> нет
    7 -> нет

    /Homework4/ - Задача 8: Напишите программу,которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
    5 -> 2, 4
    8 -> 2, 4, 6, 8

    /Homewor_add_1/ - Задача 1. Пользователь вводит число N (N > 0). Программа должна вывести N единиц на экран.

    /Homewor_add_2/ - Задача 2.Даны два числа a, b, такие что a < b.Вывести на экран сколько раз число a поместиться в числе b.

    /Homewor_add_3/ - Задача 3.На ввод подаётся рост трёх спортсменов. Расположить их от большего к меньшему.
    
    /Homewor_add_4/ - Задача 4. Дано N секунд. Вывести время в формате часы:минуты:секунды. N = 72334 -> 20:5:34 

  ## seminar_002

    /task006/ - Задача 9. Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.
    78->8
    12-> 2
    85->8

    /task007/ - Задача 11.Напишите программу,которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.
    456 -> 46
    782 -> 72
    918 -> 98

    /task008/ - Задача 12. Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если число 2 не кратно числу 1, то программа выводит остаток от деления.
    34, 5 -> не кратно, остаток 4
    12 мин 16, 4 -> кратно

    /task009/ - Задача 14. Напишите программу,которая принимает на вход число и проверяет,кратно ли оно одновременно 7 и 23.
    14 -> нет
    46 -> нет
    161 -> да

    /task010/ - Задача 16. Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.
    5,25 -> да
    -4,16 -> да
    25,5 -> да 
    8,9 -> нет

    /Homework5/ - Задача 13: Напишите программу,которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает,что третьей цифры нет.
    645->5
    78 -> третьей цифры нет 
    32679 -> 6

    /Homework6/ - Задача 15: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет,является ли этот день выходным.
    6->да 
    7->да
    1->нет

    /Homewor_add_4/ - Задача 1. Написать программу, которая определяет,является ли треугольник со сторонами a, b, c равнобедренным.

    /Homewor_add_5/ - Задача 2. На вход подаются год,номер месяца и день рождения человека,Определить возраст человека на момент 1 июля 2022 года.

    /Homewor_add_6/ - Задача 3. Иван в начале года открыл счет в банке, вложив 1000 руб. Через каждый месяц размер вклада увеличивается на 1.5% от имеющейся суммы. Определить размер депозита через n месяцев.

    /Homewor_add_7/ - Задача 4. Дано натуральное число, в котором все цифры различны. Определить, какая цифра расположена в нем левее: максимальная или минимальная.

  ## seminar_003
  
    /task011/ - Задача 17. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.
      
    /task012/ - Задача 18: Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

    /task013/ - Задача 21: Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

    /task014/ - Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.

    /Homework7/ - Задача 19: Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

    /Homework8/ - Задача 21: Напишите программу, которая принимает на  вход координаты двух точек и находит расстояние межд ними в 3D пространстве. 

    /Homework9/ - Задача 23: Напишите программу, которая принимает н вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N. 
    3 -> 1, 8, 27. 
    5 -> 1, 8, 27, 64, 125

  ## seminar_004

    /task015/ - Задача 24: Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел 
    от 1 до А.
    7 -> 28
    4 -> 10
    8 -> 36

    /task016/ - Задача 26: Напишите программу, котора принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.
    456 -> 3
    78 -> 2
    89126 -> 5

    /task017/ - Задача 28: Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.
    4 -> 24
    5 -> 120

    /task018/ - Задача 30: Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный  нулями и единицами в случайном порядке.
    [1,0,1,1,0,1,0,0]
    
    /Homework10/ - Задача 25: Напишите цикл, который принимает на вход два натуральных числа (A и B) и возводит число A в степень B.
    3, 5 -> 243 (3⁵)
    2, 4 -> 16

    /Homework11/ - Задача 27: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
    452 -> 11
    82 -> 10
    9012 -> 12

    /Homework12/ - Задача 29: Напишите программу, которая задаёт массив из 8 случайных целых чисел и выводит отсортированный по модулю массив.
    -2, 1, 7, 5, 19 -> [1, -2, 5, 7, 19]
    6, 1, -33 -> [1, 6, -33]

  ## seminar_005

      /task019/ - Задача 31: Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива. 
      Например, в массиве [3,9,-8,1,0,-7,2,-1,8,-3,-1,6] сумма положительных чисел равна 29, сумма отрицательных равна -20.

      /task020/ - Задача 32: Напишите программу замены элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот. 
      [-4, -8, 8, 2] -> [4, 8, -8, -2]

      /task021/ - Задача 33: Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве. 
      4; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> нет 
      3; массив [6, 7, 19, 345, 3] -> да

      /task022/ - Задача 35: Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,99]. 
      Пример для массива из 5, а не 123 элементов. В своём решении сделайте для 123 
      [5, 18, 123, 6, 2] -> 1
      [1, 2, 3, 6, 2] -> 0
      [10, 11, 12, 13, 14] -> 5

      /task023/ - Задача 37: Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследни и т.д. Результат запишите в новом массиве.
      [1 2 3 4 5] -> 5 8 3
      [6 7 3 6] -> 36 21

      /Homework13/ - Задача 34: Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве. 
      [345, 897, 568, 234] -> 2

      /Homework14/ - Задача 36: Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
      [3, 7, 23, 12] -> 19
      [-4, -6, 89, 6] -> 0

      /Homework15/ - Задача 38: Задайте массив вещественных чисел. Найдите  разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
      [3 7 22 2 78] -> 76


  ## seminar_006

      /task024/ - Задача 39: Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (последний элемент будет на первом месте, а первый - на последнем и т.д.)
      [1 2 3 4 5] -> [5 4 3 2 1]
      [6 7 3 6] -> [6 3 7 6]

      /task025/ - Задача 40: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник со сторонами такой длины.

        Теорема о неравенстве треугольника: каждая сторона треугольника меньше суммы двух других сторон.

      /task026/ - Задача 42: Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
      45 -> 101101
      3 -> 11
      2 -> 10

      /task027/ - Задача 44: Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.
      Если N = 5 -> 0 1 1 2 3
      Если N = 3 -> 0 1 1
      Если N = 7 -> 0 1 1 2 3 5 8

      /task028/ - Задача 45: Напишите программу, которая будет создават копию заданного массива с помощью поэлементного копирования.

      /Homework16/ - Задача 41: Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
      0, 7, 8, -2, -2 -> 2
      -1, -7, 567, 89, 223-> 3

      /Homework17/ - Задача 43. Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.
      b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; 5,5)

            Дополнительные задачи.

      Задача 1. Написать перевод десятичного числа в двоичное, используя рекурсию.

      Задача 2. На вход подаётся поговорка “без труда не выловишь и рыбку из пруда”. Используя рекурсию, подсчитайте, сколько в поговорке гласных букв.

      Задача 3. Дано число N. Используя только операцию деления и рекурсию, определите, что оно является степенью числа 3.



      Задача 1*. Создайте программу, показывающую текущее время. Для вывода чисел используйте двумерные массивы.



      https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.datetime?view=net-6.0




  ## seminar_007

      /task029/ - Задача 46: Задайте двумерный массив размером m×n,
      заполненный случайными целыми числами.
        m = 3, n = 4.
        1 4 8 19
        5 -2 33 -2
        77 3 8 1

      /task030/ - Задача 48: Задайте двумерный массив размера m на n,
      каждый элемент в массиве находится по формуле: A = m+n.
      Выведите полученный массив на экран.
        m = 3, n = 4.
        0 1 2 3
        1 2 3 4
        2 3 4 5

      /task031/ - Задача 49: Задайте двумерный массив. Найдите элементы,
      у которых оба индекса чётные, и замените эти элементы на их квадраты.
      Например, изначально массив         Новый массив будет
      выглядел вот так:                   выглядеть вот так:
          1 4 7 2                             1 4 7 2
          5 9 2 3                             5 81 2 9
          8 4 2 4                             8 4 2 4

      /task032/ - Задача 51: Задайте двумерный массив.
      Найдите сумму элементов, находящихся на главной 
      диагонали (с индексами (0,0);(1;1) и т.д.
      Например, задан массив:
        1 4 7 2
        5 9 2 3
        8 4 2 4
      Сумма элементов главной диагонали: 1+9+2 = 12

      /Homework18/ - Задача 47: Задайте двумерный массив размером m×n,
      заполненный случайными вещественными числами, округлёнными до одного знака.
        m = 3, n = 4.
        0,5 7 -2 -0,2
        1 -3,3 8 -9,9
        8 7,8 -7,1 9

      /Homework19/ - Задача 50: Напишите программу, которая на вход 
      принимает позиции элемента в двумерном массиве, 
      и возвращает значение этого элемента или же указание,
      что такого элемента нет.
      Например, задан массив:
        1 4 7 2
        5 9 2 3
        8 4 2 4
      1, 3 -> 3

      /Homework20/ - Задача 52: Задайте двумерный массив из целых чисел.
      Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.
      Например, задан массив:
        1 4 7 2
        5 9 5 3
        8 4 6 4
      Среднее арифметическое каждого столбца: 
        4,6; 5,6; 6; 3.
        

  ## seminar_008

    /task033/ - Задача 53: Задайте двумерный массив. Напишите программу,
    которая поменяет местами первую и последнюю строку массива.

    /task034/ - Задача 55: Задайте двумерный массив. Напишите программу,
    которая заменяет строки на столбцы. В случае, если это невозможно,
    программа должна вывести сообщение для пользователя.

    /task035/ - Задача 57: Составить частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент 
    входных данных.
         Набор данных                     Частотный массив
    { 1, 9, 9, 0, 2, 8, 0, 9 }          0 встречается 2 раза 
                                        1 встречается 1 раз
                                        2 встречается 1 раз
                                        8 встречается 1 раз
                                        9 встречается 3 раза

      1, 2, 3                           1 встречается 3 раза
      4, 6, 1                           2 встречается 2 раз
      2, 1, 6                           3 встречается 1 раз
                                        4 встречается 1 раз
                                        6 встречается 2 раза

    /task036/ - Задача 59: Задайтедвумерный массив из целых чисел.
    Напишите программу, которая удалит строку и столбец,
    на пересечении которых расположен наименьший элемент массива.
    Например, задан массив:
      1 4 7 2
      5 9 2 3
      8 4 2 4
      5 2 6 7
    Наименьший элемент 1, на выходе получим
    следующий массив:
    
        9 2 3
        4 2 4
        2 6 7

    /Homework21/ - Задача 54: Задайте двумерный массив. Напишите программу,
    которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.

    /Homework22/ - Задача 56: Задайте прямоугольный двумерный массив.
    Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

    /Homework23/ - Задача 58: Заполните спирально массив 4 на 4 числами от 1 до 16.
        1  2  3  4
        12 13 14 5
        11 16 15 6
        10 9  8  7

          Дополнительные задачи.
    Задача 1. Дан двумерный массив. Заменить в нём элементы первой строки элементами главной диагонали. А элементы последней строки, элементами побочной диагонали.

        1   2   3   4              1   6   11 15
        5   6   7   8     =>       5   6   7  8 
        9   10  11 12              9   10  11 12
        12  13  14 15              12  10  7  4

    Задача 2. Дан двумерный массив, заполненный случайными числами от -9 до 9. Подсчитать частоту вхождения каждого числа в массив, используя словарь.
    Справка:
    https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.collections.generic.dictionary-2?view=net-6.0

    Задача 3. Найти минимальный по модулю элемент. Все столбцы и строки, содержащие элементы, равные по модулю минимальному.

    Задача 4. Заполните двумерный массив 3х3 числами от 1 до 9 змейкой.

      1  6  7
      2  5  8
      3  4  9


  ## seminars_009

    /task037/ - Задача 63: Задайте значение N. 
    Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от 1 до N.

    /task038/ - Задача 65: Задайте значения M и N. 
    Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от M до N.

    /task039/ - Задача 67: Напишите программу,
    которая будет принимать на вход число и возвращать сумму его цифр.

    /task040/ - Задача 69: Напишите программу,
    которая на вход принимает два числа A и B, 
    и возводит число А в целую степень B с помощью рекурсии.

    /task041/ - Задача 61: Задайте две матрицы.
    Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.

    /Homework24/ - Задача 64: Задайте значения M и N.
    Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от M до N.
    кратные трём.

        M = 1; N = 9. -> "" 3, 6, 9 ""

        M = 4; N = 12. -> "" 6, 9, 12 ""

    /Homework25/ - Задача 66: Задайте значения M и N.
    Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.

        M = 1; N = 15 -> 120
        M = 4; N = 8. -> 30

    /Homework26/ - Задача 68: Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.

        m = 3, n = 2 -> A(m,n) = 29

        
